Проект 8.
# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

## Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Ключевые навыки и инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.

### Выводы по результатам анализа:
Тест успешен и его можно завершить.
  - тест успешен по росту конверси. По среднему чеку остался на том же уровне.
  - При росте коверсии и сохранении среднего чека выручка вырастет, что и является целью.
  - Выявлено статистически значимое различие конверсии между группами В и А по «сырым» данным и данным после "очистки" от аномалий.
  - Статистически значимых различий по среднему чеку не были зафиксированы в "очищенных" данных.
  
Зафиксирована победа группы В, результаты по конверсии которой оказались лучше группы А на 13,8% и 17,3% до и после "очистки" данных соответственно:
  - Кумулятивная выручки группы В превосходит А
  - График кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам показал: результаты группы B лучше группы A. Они зафиксировались на отметке 0,34 и 0,31 соответственно.
  - Различия среднего чека на графике сильно колеблются по "сырым" данным - аномальные покупки.
