Проект 3.
# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости.

## Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Ключевые навыки и инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.

### Выводы по результатам работы:
- Прямое влияние на цену имеют следующие факторы:
  - общая площадь недвижимости - прямое влияние на общую цену
  - расположение - локация и центр - на цену м2:
  - тип этажа на цену м2
  - количество балконов и комнат напрямую зависит от площади квартиры, соответственно влияние есть аналогично влиянию площади
- Не влияют на цену следующие факторы:
  - Дата, день недели, месяц публикации - нет счастливого дня или месяца
  - год публикации незначительно влияет, но это связано с коньюктурой рынка и экономической ситуацией, 2014 год - низкая выборка
- Скорость продажи и активность публикации
  - наиболее активно продажу недвижимости начинают с февраля по апрель и с сентября по ноябрь.
  - лето и новогодние праздники - самое низкое количество опубликованных объявлений
  - основная часть недвижимости продается в периоде до полугода.
