Проект 1

# "Музыка больших городов"

## Сравнение музыкальных предпочтений пользователей Яндекс.Музыка Москвы и Петербурга.


На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей сервиса  двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

### Отработаны навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка.

## Навыки и инструменты: Python, Pandas.

### Выводы по результатам работы:
Гипотезы частично подтвердилась:
- Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
- Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге.
- День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.
- Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
  - в Москве слушают музыку жанра “world”,
  - в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

- Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
