# Выпускной проект.

## Тема выпускного проекта - E-commers
Исследование продаж интернет-магазина оваров для дома и быта «Пока все ещё тут» для индивидуальной рекламной рассылки.
Мною был исследованы данные на дубли, неявные дубли, пропуски. 
Проведена сегментация с помощью машинного обучения, создан сводный датасет с очищенными данными, проверены 2 показателя на корректность деления на кластеры. 
Выдвинуты и проверены гипотезы коррекнтости деления на кластеры.
Исследовано поведение покупателей по кластерам: Средний чек по кластерам в разрезе категорий, Частота покупок по категориям, Количество товаров в покупке по категориям, Сезонные показатели выручки по кластерам.
Даны реколмендации по рассылке рекламных сообщений клиентам на основе анализа.

Ключевые навыки и инструменты: Python, Pandas, Seaborn, Plotly, matplotlib, scipy, numpy, folium, StandardScaler, визуализация данных.

## Даны рекомендации:

Обратить внимание на клиентов В2В сегмента, возможно проработать особые условия для них, сделать КП для схожих по профилю клиентов;

Рекламная рассылка согласно матрице:

| Категория	| Хозтовары	| Растения	| Кухня	| Текстиль |
| :--------------- | :---------------- |:------------------- | :---------------- | :---------------- |
| Кластер 0 |	12, 02 |	04, 05 | | |	
| Кластер 1 |	11, 07, 03 | | |  |
| Кластер 2 |	10 |	04, 05 | | |		
| Кластер 3 |	02, 04, 08 |	04,05	 | | |	

Кухня и Тестиль - очень маленький ассортимент.

Дополнительно, рассмотреть увеличение ассортимента Текстиля - высокая средняя цена и выручка в кластере при низком ассортименте.

Произвести рассылку с предложением перекрестной категории - информирование о наличии ассортимента.


[Ссылка на презентацию](https://drive.google.com/file/d/1mGFkPDmLIVnluEYJMphl17z8d_axHZRo/view?usp=sharing)
